‘228 nissanrsvrevnadn'odrc's‘·

Quo facto, ceute¹ aperiantur secundinae, ne vulneretur
foetus, et, iisvncuis, iterum baptizetur sub praedicta con·
ditione, quie omnibns ιι ibus sufficere potest, et, quantum
sine Baptismi mera possibile est, in aquatepida

Nec irregularitatem timeat Sdeerdos ex eo, quddloetuu
secundini-r spoliet: secundinus enim aperiendo allevatio·
tum, qui ab ers se extricare cona tur, et a quibus, quamvis
minimus, interdum se· expedit3 et idcirco totus fluxu
ebortivus sedulii et pe'r' partes excutiendus es't, sicu't etiam
propter multiplicitatem foetuum, qui saepe perintervclli
setis distantia ex utero egrediuntur.

(luterum vita talis in uls est conservate prorsus imposssi
bilis et adeo tenuis, ιιι propter formidinem, ne morsper
pauculamomenta ncdcle'retur, Baptisinus οιιιιιιι nou debeat
ut' ιιι simili casu resolvit doctissimus Sylvius ⁴*

Sed objiciunt quidelm, hi Ritus subt novi, ideoquel
veritate videntur nlrcnr nam, si veri essent, quomododi
viuc Providentia ipsorum ignorantiam vel non usum per
misisset cum tot animarum damno?

contradictum sic dissolvo. 1⁰· Nedum probari possset

novitas berum Rit131um cd m· 'plerique v'et'eres animam ιι
ipsa conceptione, vel stetim post conceptionem infundi ag*
noverint, alii etiam niagno nrrnrcro de hec dubitaverint
possumus et debemus concludere, qued minimis foetrbvt
succurere non neglexerint.

2⁰· Vercsimilius esset, qued talium [lituum neglectum,
etsensim non usum introduxerint exitiosa illa ignorantie
saecula, inquibus Doctores' ipsimet naturae investiganda
parum studiosi, principia physica diere solo Aristototelr
hauriebant. bit ver'd Peripatetico ropiuio ce suavius ir
enimes irrepere debebat, qued tam abortuum voluntariorum
atrocitatem extenuaret quiue viv silentiam m involuntarie
necessariam, molestam et sordidam.

Quod ad divinem Providentiam attinet, quvi ratione
permiserit sectionem Caesaream in vivente, totsalvaudir
parvulis natam, tam diu ignotam et incultam fuisse: qur
tine periniserit, ipsosmet indormiisse tot abortivorumsa
luti ex confesso animatorum, suc responsio pro nobis satis
icciet

imponent, Judiciunr Episcoporum circa nostras These
expectandum iore

'lu Sp, ιι. 66. ert. ι. ιιι nne.

 

