nn armano. 195

mem modo procedendum est, sient in praecedentibus
rium mndata dubitatum, a'n Baptismus fuerit fructuosi sus·

eaptus.

Ν.“32.“ ou'lrulruaasrurraru BAPTISMI.

Si Thura. putat. 66. ort. 9.

1. Baptismus eet insterstitia, 11. Ut constat eo Scriptura
Socra. 111. Et Trudite'one, IV. Ob uarios rationes

congruentia. ·

Ι. Ars Baptismus est initembiiis?

R. Affirmetive, et hoe est de fida; ita ut semel aalide
mospius illicite et invalidis iterum attentetur.

ll. Probatur 1⁰· ex Scriptura S'aera, ut ad H'ehr. eap. 6.
v. 4. et 6. Impossibile est enim, eos, qai semel sunt illu·
orinuta'. ,οἱ prolapsi-sunt, rursus renouari ad penitentiam,
rursum eruoffigentes sibimetipse tilium Dei. Quae verba
non possunt intelligi de Sacramenta Poeniteutiae, quod ite·
robiis est; sedda Baptismo, oui optimi conveniuntillurui·
natio, renouatio, et subjuncta ratio crucifixionis.

nr. asumuntur ex traditione : prout declarat unanimis
SS.Patrumaonseneus, constans et perpetua Ecclesiae praxis,
so'iterat'ae definitiones, signanter in 'Tridentss sess. 7. da
Sauram. in genere, ean. 9.

Quare Baptismus eet initerabilis?

lv. R. Efficax ratio ast Christi voluntas et institutio,
nobie manifestata ex supra dietis.

Varie tamen a S. Thema h'oo loeo iu Corp. allegantur
rationes congruentiae fundatae in ipsa Sacramenti Baptismi
nemra.

1⁰· Quia Baptismus est spiritualis regeneratio ι unde siout

unica respectu ejusdem est generatio carnalis, ita et unica
s irituaiis.
P20· Quia Baptismus est figura Mortis, Sepultura et lee-
surreetionis Christi; Christus autem tantrim semei mortuus
est, &a ergo, &a Unde supra ad Hebr. cap. 6. Baptismi
iteratio iteratae Christi crucifixioni eomparatur.

3·- Quia imprimit eharautarem indelibilem curn quadam
hominis consecratione.

 

